# 협업의 중요성

- web RTC 란?
- 어려웠던점
- 왜 전공을 버렸나
- 기억에 남는 프로젝트
- 새로운 기술은 어떻게 배우나
- 함수형 클래스형

### 

## **가장 잘 아는 개발 방법론은 무엇입니까?**

------

면접관은 지원자가 조직과 환경에 어떻게 적응할 수 있는지 알고 싶어 한다.

그렇게 하는 방법 중 하나는 익숙한 방법론을 묻는 것이다.

이전의 업무 경험과 배경에 따라 특정 방법론을 사용해야 하는 프로세스와 프로세스의 작동 방식에 대한 예를 들 수 있다.

### 애자일 개발 방법론

**애자일 ( Agile)** 의 사전적 의미와 맞게 날렵한, 민첩한 방법론을 통칭하는 것입니다.  주기적으로 **프로토타입**을 **시험**해보는 철저한 **관리**를 통해 **끊임없이 개발하고 수정하는 일**을 반복하면서 **고객이 가장 만족**할 수 있는 방향으로 소프트웨어를 개발합니다.

- 폭포수형 모델 (반대)

  소프트웨어 개발 계획을 정해두고 각각의 단계별로 개발을 진행하는 형태의 개발 방법론

## **소프트웨어 개발 중에 문제가 발생했을 때 어떻게 해결합니까**

------

이 질문은 면접관이 지원자의 **문제 해결 능력**을 파악하는 데 도움이 된다.

면접관이 최신 기술을 분석할 수 있도록 가장 **최근의 적절한 예**를 제시하는 것이 좋다.

예를 드는 것이 좋다.

방법 ) 문제확인 - 정보 수집 - 가능성 있는 솔루션 반복 - 솔루션 테스트

- 소프트웨어 개발 시 발생한 문제가 현재의 지식 수준으로 알 수 없는 경우 해당 문제와 관련된 지식을 학습해야한다.
- 모든 경우의 수를 테스트해 보아야 한다.

코드 구현 후 다시보니  못알아보겠다 > 클린코드, 리팩토링에 중요성

사소한 오타 문제, 원인모를문제 >> 에러, 로그 읽는법, 디버깅 중요성

협업간에  개발 시 코드  표준화 ,  테스트 코드의 중요성

프로젝트 진행 중 주말에 에러가 발생한 적이 있어, 부재중인 팀원의 코드를 대신해서 고치려고 했는데  어려운 구조가 아니였음에도 불구하고 팀원의 코드를 읽고 이해하는데 오랜 시간이 걸렸던 경험이 있습니다. 제 코드도 남들에게는 마찬가지였을 것입니다.

이 경험으로 `클린코드` 라는 것의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.

자기 자신뿐 아니라 남이 읽어도 쉬운 코드를 짜야하고,

오류 수정을 위해 변수명을 알기 쉽게 하고 ,

하나의 함수에서 모든 작업을 진행하기 보다 작게 나눠 오류가 발생해도 쉽게 찾을 수 있게 하는 것이 팀원들에게 좋을 것 같다라고 알 수 있었습니다.

### **3. 애플리케이션에서 버그를 찾아서 테스트하는 자신만의 프로세스가 있습니까?**

------

이 질문은 모든 후보자가 다른 방식으로 보안 버그를 찾는 고유한 프로세스가 있는지 말해주는 데 중요하다.

선호하는 분석법 도구를 강조하면서 친숙한 다양한 디버깅 툴에 대한 지식을 보여줄 기회로 여기고 이 질문에 대답하면 된다.

### **4. 코딩에서 가장 흥미로운 점은 무엇입니까?**

직설적인 질문이지만 직업에 대한 열정을 결정하는 데 도움이 되는 질문이다. HR 관리자는 개발에 대한 열정을 표현할 수 있는 후보자를 고용하기 때문에 지원자는 자기 일을 얼마나 즐기는지 이야기하면 된다.

### **5. 잘했다고 생각하는 프로젝트에 대해 알려 주십시오.**

이 질문에 답하려면 현재 관련성이 있지만, 영향을 줄 수 있을 만큼 큰 프로젝트를 선택해야 한다. 현실은 코딩이 너무 빨리 바뀌기 때문에 오래된 개발 사례를 말하는 것은 무의미하다.

프로젝트를 설명할 뿐 아니라 자신이 어떤 역할을 했고, 해당 프로젝트에서 무엇에 가치를 두며, 다른 팀원을 어떻게 도왔는지에 집중해야 한다.

지원자가 언급한 프로젝트의 전반적인 성공은 채용 관리자에게 프로젝트의 특정 역할보다 덜 중요하다. 면접관은 이 질문으로 지원자의 업무 방식과 성공 정의 방법을 확인하고자 한다.

### **6. 이번엔 반대로 잘하지 못했다고 생각하는 프로젝트가 있습니까?**

이 질문에 대한 대답은 팀의 업무를 비판적으로 분석할 가능성을 보여줄 뿐 아니라 자신의 단점이나 실수를 인정하는 것을 두려워하지 않음을 나타내 준다. 피드백을 듣고 그 피드백을 수용하는 능력을 나타내는 훌륭한 지표며 예비 직원에게 매우 매력적인 인성이다.

### **7. 어떤 소스 컨트롤을 사용합니까?**

구축 단계에서 코드를 관리하고 변경 사항을 추적하고 저장하기 위해서는 팀에서 작업할 때 소스 제어가 중요하다. 이는 여러 사람이 코드 작업을 할 때 문제가 발생하면 안정적인 버전으로 되돌릴 수 있음을 의미한다. 이 질문은 코딩에서 나쁜 습관과 팀 내에서 일한 경험을 식별하는 것이다.

### **8. 제품에서 가장 좋아하는 기능은 무엇입니까?**

면접 장소가 특정 제품을 개발하는 곳일 경우 해당 제품의 다른 기능에 대해 이야기할 수 있다며 지원자는 이미 이 회사에 관해 많이 알아봤고 정보를 얻는데 시간을 할애했으며 과제를 해냈다는 인상을 줄 수 있다. 최강의 지원자는 제품의 다양한 기능에 대한 통찰과 이러한 기능을 구축하는 데 관련한 다양한 이해관계자에 관해 얼마나 숙지하고 있는지까지도 언급할 수 있다.

### **9. 비IT 동료와 효과적으로 의사소통하려면 어떻게 해야 합니까?**

이 질문은 면접관에게 비IT팀과 함께 생산적이고 협업적인 방식으로 작업했는지 또는 더 나아 보이도록 애플리케이션에 추가했는지에 관한 훌륭한 통찰을 제공한다. 비IT팀 동료를 설명하는 데 사용하는 언어와 용어에 주의하면서 올바르게 의사소통할 수 있는 능력을 보여주는 특정 프로젝트나 워크플로에 대해 이야기하라.

### **10. 따로 진행하는 프로젝트가 있습니까?**

채용 관리자는 열심히 자기계발하며 평생 배우려는 개발자를 찾고 있다. 부업 프로젝트에 관해 이야기하면 전문적인 경험 이외의 프로그래밍에 대한 열정이 나타난다. 또한 잠재적인 고용에 있어 매력적인 자질을 갖춘 지원자에게는 가장 열의와 관심을 불러일으키는 주제일 수 있다. 당신의 유일한 관심사가 일인 척할 필요는 없다. 연봉 이외의 프로젝트에 대한 균형과 열정을 보여주는 것이 중요하다.

### **11. 왜 이 회사에서 일하고 싶습니까?**

간단하지만 이유를 잘 설명해야 하는 질문이다. 다른 지원자와 차별화해 눈에 띄려면 제품의 특정 기능을 참조하고 기술이 역할의 요구 사항과 일치한다고 생각하는 방법을 참조하라.

기술 전문가라고 해서 비기술적 측면을 깎아내리지 마라. 자신이 회사 문화와 잘 맞다고 느끼는 이유, 회사의 사명이 눈에 띄는 이유, 팀 내에서 일하는 모습을 이야기하라. 면접관에게 당신이 원하는 것은 아무 직장이 아니라 바로 ‘이 회사’임을 보여줘라.

### **12. 이상적인 개발 환경이란 무엇인가요?**

어떤 조건에서 최선을 다해야 하나? 이에 대해 정직하게 답하라. 자유롭게 코딩하기 위해 조용한 공간이 필요하다면 개방형 사무실에 적합하지 않을 수 있다. 작업 환경에 가장 적합한 작업 환경을 고려하라.

당신은 페어 프로그래밍의 팬인가, 아니면 이것이 도전인가? 타 부서와 어떻게 일하나? 코드를 테스트하기 위해 어떤 도구를 사용하나? 동료 코드 검토에 익숙하나? 직접 또는 메시징 앱이나 구글 행아웃을 사용하여 동료와 가장 잘 대화하나?

### **13. 마지막으로 질문 있습니까?**

이는 일반적으로 인터뷰의 마지막 질문이며 분명 가장 중요한 질문이다. 직무 설명 이외의 역할에 대한 세부 정보를 확인하면서 면접관에게 지속적인 인상을 남길 수 있다. 각 부서 기능, 경영 구조, 진행 기회, 사회적 요소 및 회사 문화 간의 워크플로 등을 질문해 팀에 대한 관심을 보여준다. 또한 향후 어떤 프로젝트를 할 계획이며 자신이 입사하게 되면 해당 프로젝트에서 어떻게 업무를 맡게 될 지를 물어보라.