[ 꼭! 클라썸에서 배우고 성장하고 싶습니다 😍 ]
여러 지원자들이 저 제목을 똑같이 사용하겠지만, 저는 진심을 담아 제목을 정했습니다.
저는 사용해볼 기회가 없어서 몰랐었지만, 이번 기회로 소개글과 영상들로 클라썸에 대해 알 수 있었습니다.
매일 글로벌로 성장해가는 회사에서 배우며 성장할 수 있고,  열린 문화에서 행복해 보이는 동료들과 함께 일하면 정말 행복하게 일할 수 있을 것 같다라는 생각을 하여 지원하게 되었습니다.

[클라썸에서의 포부 👊]
클라씨 서비스에 프로젝트를 제작해보며 배운 역량으로 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.

- 어린 학생들의 화상회의 플랫폼의 이용에 불편함을 인식해  초등학생들을 위한 수업서비스를 만들었던 적이 있습니다.
WebRTC(open-vidu)를 이용해 화상/음성/채팅 기능을 만들고, 퀴즈 기능을 넣어 선생님은 퀴즈를 저장/공유 가 가능하며 학생들에게 출제할 수 있고, 학생들의 점수를 통해 필터 효과를 만들었습니다.
- NFT 작품을 전시할 수 있는 메타버스 시스템을 만든적이 있습니다.
NFT 거래가 가능하며, 나의 작품들로 게더타운과 같은 게임을 구현해 전시하고, 사람들과 만날 수 있는 서비스를 만들었습니다.
- 이 외에도 사용자 경험을 생각한 다크모드, 반응형 웹사이트를 제작한 경험이 있습니다.

여러 프로젝트의 경험으로 봤을 때, 제가 갖고 있는 기술 스택들에 대한 지식이 클라썸에 도움이 될 수 있다고 확신합니다. 또한 저는 새로운 서비스나 기술에 있어서도 항상 궁금해하고 먼저 찾아보는 스타일이기 때문에 클라썸의 팀원들과 함께 성장할 수 있는 지원자임에 틀림없다고 생각합니다.